## البابُ الثَّالِثُ: من أحكام الجهاد

وفيه 8 فصول:

1. الفَصلُ الأوَّلُ: الرِّباطُ في سَبيلِ اللهِ
2. الفَصلُ الثَّاني: الجهاد مع الإمام
3. الفَصلُ الثَّالِثُ: حُكمُ استِئذانِ الوالِدَينِ في الجِهادِ
4. الفَصلُ الرَّابِعُ: الفِرارُ مِنَ الزَّحفِ
5. الفَصلُ الخامِسُ: ما يُحظَرُ في الجِهادِ أو في الحَربِ
6. الفَصلُ السَّادِسُ: خِداعُ الكُفَّارِ في الحَربِ
7. الفَصلُ السَّابِعُ: حُكمُ الجاسوسِ[543] الجاسوسُ:   هو الذي يَتَتَبَّعُ الأخبارَ ويَفحَصُ عن بَواطِنِ الأُمورِ، من قَولِهم: جَسَّ   الأخبارَ وتَجَسَّسَها: إذا تَتَبَّعَها. يُنظر: ((المصباح المنير)) للفيومي (1/   101).
8. الفَصلُ الثَّامنُ: التَّنكيلُ بالكُفَّارِ والتَّمثيلُ بهم وإتلافُ أموالِهم
